Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: The `source` method is a way to access the **error cause**, if any. Errors are often chained, meaning that one error is the cause of another: you have a high-level error (e.g. cannot connect to the database) that is caused by a lower-level error (e.g. can't resolve the database hostname). The `source` method allows you to "walk" the full chain of errors, often used when capturing error context in logs.
ko: `source` 메서드는 **오류 원인**(있는 경우)에 액세스하는 방법입니다. 오류는 흔히 연쇄적으로 발생합니다. 즉, 하나의 오류가 다른 오류의 원인이 된다는 의미입니다. 즉, 낮은 수준의 오류(예: 데이터베이스 호스트 이름을 확인할 수 없음)로 인해 발생한 높은 수준의 오류(예: 데이터베이스에 연결할 수 없음)가 발생한다는 것입니다. `source`메서드를 사용하면 로그에서 에러 컨텍스트를 캡처할 때 자주 사용되는 전체 에러 체인을 `탐색`할 수 있습니다.

source: Implementing `source`
ko: `source` 구현

source: The `Error` trait provides a default implementation that always returns `None` (i.e. no underlying cause). That's why you didn't have to care about `source` in the previous exercises. You can override this default implementation to provide a cause for your error type.
ko: `Error` 트레잇은 항상 `None`(즉, 근본적인 원인이 없음)을 반환하는 기본 구현을 제공합니다. 그렇기 때문에 이전 연습에서는 `source`에 신경 쓸 필요가 없었습니다. 이 기본 구현을 재정의하여 에러 타입의 원인을 제공할 수 있습니다.

source: In this example, `DatabaseError` wraps an `std::io::Error` as its source. We then override the `source` method to return this source when called.
ko: 이 예시에서 `DatabaseError`는 `std::io::Error`를 소스로 래핑합니다. 그런 다음 `source` 메서드를 재정의하여 호출 시 이 소스를 반환합니다.

source: What's this `&(dyn Error + 'static)` type? Let's unpack it:
ko: 이 `&(dyn Error + 'static)` 타입은 무엇인가요? 한번 까봅시다:

source: `dyn Error` is a **trait object**. It's a way to refer to any type that implements the `Error` trait.
ko: `dyn Error`는 **트레잇 개체**입니다. 이는 `Error` 트레잇을 구현하는 모든 타입을 참조하는 방법입니다.

source: `'static` is a special **lifetime specifier**. `'static` implies that the reference is valid for "as long as we need it", i.e. the entire program execution.
ko: `'static`은 특별한 **수명 지정자**입니다. `'static`은 참조가 "필요한 한", 즉 전체 프로그램 실행 동안 유효함을 의미합니다.

source: Combined: `&(dyn Error + 'static)` is a reference to a trait object that implements the `Error` trait and is valid for the entire program execution.
ko: `&(dyn Error + 'static)`의 조합은 `Error` 트레잇을 구현하는 트레잇 개체에 대한 참조이며 전체 프로그램 실행동안에 유효합니다.

source: Don't worry too much about either of these concepts for now. We'll cover them in more detail in future chapters.
ko: 지금은 이러한 개념 중 하나에 대해 너무 걱정하지 마세요. 우리는 이후 장에서 이에 대해 더 자세히 다룰 것입니다.

source: Implementing `source` using `thiserror`
ko: `thiserror`를 사용하여 `source` 구현

source: `thiserror` provides three ways to automatically implement `source` for your error types:
ko: `thiserror`는 에러 타입에 대해 `source`를 자동으로 구현하는 세 가지 방법을 제공합니다:

source: A field named `source` will automatically be used as the source of the error.
ko: `source`라는 필드가 자동으로 에러 소스로 사용됩니다.

source: A field annotated with the `#[source]` attribute will automatically be used as the source of the error.
ko: `#[source]` 속성의 어노테이션이 달린 필드는 자동으로 오류 소스로 사용됩니다.

source: A field annotated with the `#[from]` attribute will automatically be used as the source of the error **and** `thiserror` will automatically generate a `From` implementation to convert the annotated type into your error type.
ko: `#[from]` 속성으로 주석이 달린 필드는 자동으로 오류의 소스로 사용됩니다 **그리고** `thiserror`는 어노테이션이 달린 타입을 에러 타입으로 변환하기 위해 자동으로 `From` 구현을 생성합니다.

source: The `?` operator
ko: `?` 연산자

source: The `?` operator is a shorthand for propagating errors. When used in a function that returns a `Result`, it will return early with an error if the `Result` is `Err`.
ko: `?` 연산자는 오류 전파를 줄여서 표현한 것입니다. `Result`를 반환하는 함수에 사용될 때 `Result`가 `Err`인 경우 오류와 함께 조기에 반환됩니다.

source: is equivalent to:
ko: 다음과 같습니다:

source: You can use the `?` operator to shorten your error handling code significantly. In particular, the `?` operator will automatically convert the error type of the fallible operation into the error type of the function, if a conversion is possible (i.e. if there is a suitable `From` implementation)
ko: `?` 연산자를 사용하면 오류 처리 코드를 대폭 단축할 수 있습니다. 특히 `?` 연산자는 변환이 가능한 경우(즉, 적절한 `From` 구현이 있는 경우) 오류가 있는 연산의 에러 타입을 함수의 에러 타입으로 자동 변환합니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/14_source`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/14_source)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/14_source`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/14_source)에 있습니다

source: When it comes to domain modelling, the devil is in the details. Rust offers a wide range of tools to help you represent the constraints of your domain directly in the type system, but it takes some practice to get it right and write code that looks idiomatic.
ko: 도메인 모델링에 있어서 악마는 디테일에 있습니다. Rust는 타입 시스템에서 도메인의 제약 조건을 직접 표현하는 데 도움이 되는 다양한 도구를 제공하지만 이를 올바르게 구현하고 관용적으로 보이는 코드를 작성하려면 약간의 연습이 필요합니다.

source: Let's close the chapter with one final refinement of our `Ticket` model. We'll introduce a new type for each of the fields in `Ticket` to encapsulate the respective constraints. Every time someone accesses a `Ticket` field, they'll get back a value that's guaranteed to be valid—i.e. a `TicketTitle` instead of a `String`. They won't have to worry about the title being empty elsewhere in the code: as long as they have a `TicketTitle`, they know it's valid **by construction**.
ko: `Ticket` 모델을 마지막으로 개선하면서 장을 마무리하겠습니다. 각 제약 조건을 캡슐화하기 위해 `Ticket`의 각 필드에 새로운 타입을 도입하겠습니다. 누군가 `Ticket` 필드에 액세스할 때마다 유효하다고 보장된 값을 돌려받게 됩니다. `String` 대신 `TicketTitle`. 코드의 다른 곳에서 제목이 비어 있는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다. `TicketTitle`이 있는 한 해당 제목이 **구조상** 유효하다는 것을 알 수 있습니다.

source: This is just an example of how you can use Rust's type system to make your code safer and more expressive.
ko: 이것은 Rust의 타입 시스템을 사용하여 코드를 더욱 안전하고 표현력 있게 만드는 방법에 대한 예일 뿐입니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/15_outro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/15_outro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/15_outro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/15_outro)에 있습니다

source: Intro
ko: 소개

source: In the previous chapter we modelled `Ticket` in a vacuum: we defined its fields and their constraints, we learned how to best represent them in Rust, but we didn't consider how `Ticket` fits into a larger system. We'll use this chapter to build a simple workflow around `Ticket`, introducing a (rudimentary) management system to store and retrieve tickets.
ko: 이전 장에서 우리는 `Ticket`을 진공 상태에서 모델링했습니다. 필드와 제약 조건을 정의하고 Rust에서 이를 가장 잘 표현하는 방법을 배웠지만 `Ticket`이 더 큰 시스템에 어떻게 적합한지는 고려하지 않았습니다. 우리는 이 장을 사용하여 티켓을 저장하고 검색하는 (기본) 관리 시스템을 소개하는 `Ticket`에 대한 간단한 작업 흐름을 구축할 것입니다.

source: The task will give us an opportunity to explore new Rust concepts, such as:
ko: 이 작업은 우리에게 다음과 같은 새로운 Rust 개념을 탐구할 수 있는 기회를 제공할 것입니다:

source: Stack-allocated arrays
ko: 스택 할당 배열

source: `Vec`, a growable array type, and slices
ko: 확장 가능한 배열 유형인 `Vec`와 슬라이스

source: `Iterator` and `IntoIterator`, for iterating over collections
ko: 컬렉션 반복을 위한 `Iterator`와 `IntoIterator`

source: Slices (`&[T]`), to work with parts of a collection
ko: 컬렉션의 일부 작업을 위한 슬라이스(`&[T]`)

source: Lifetimes, to describe how long references are valid
ko: 참조가 유효한 기간을 설명하기 위한 수명

source: `HashMap` and `BTreeMap`, two key-value data structures
ko: `HashMap`와 `BTreeMap`, 키-값 데이터 구조체

source: `Eq` and `Hash`, to compare keys in a `HashMap`
ko: `HashMap`의 키를 비교하기 위한 `Eq`와 `Hash`

source: `Ord` and `PartialOrd`, to work with a `BTreeMap`
ko: `BTreeMap`과 함께 작동하는 `Ord`와 `PartialOrd`

source: `Index` and `IndexMut`, to access elements in a collection
ko: 컬렉션의 요소에 액세스하기 위한 `Index`와 `IndexMut`

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/00_intro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/00_intro)에 있습니다

source: As soon as we start talking about "ticket management" we need to think about a way to store _multiple_ tickets. In turn, this means we need to think about collections. In particular, homogeneous collections: we want to store multiple instances of the same type.
ko: "티켓 관리"에 대해 이야기를 시작하자마자 _다중_ 티켓을 저장하는 방법에 대해 생각해야 합니다. 결과적으로 이는 컬렉션에 대해 생각해야 함을 의미합니다. 특히, 동종 컬렉션: 동일한 타입의 여러 인스턴스를 저장하려고 합니다.

source: What does Rust have to offer in this regard?
ko: 이와 관련하여 Rust는 무엇을 제공해야 합니까?

source: A first attempt could be to use an **array**. Arrays in Rust are fixed-size collections of elements of the same type.
ko: 첫 번째 시도는 **배열**을 사용하는 것일 수 있습니다. Rust의 배열은 동일한 타입의 요소로 구성된 고정 크기 컬렉션입니다.

source: Here's how you can define an array:
ko: 배열을 정의하는 방법은 다음과 같습니다:

source: This creates an array of 3 integers, initialized with the values `1`, `2`, and `3`. The type of the array is `[u32; 3]`, which reads as "an array of `u32`s with a length of 3".
ko: 이 코드는 값 `1`, `2`, 그리고 `3`으로 초기화된 정수 3개를 포함하는 배열을 생성합니다. 이 배열의 타입은 `[u32; 3]`이며, 이는 "길이가 3인 `u32` 배열"을 의미합니다.

source: Accessing elements
ko: 요소에 접근하기

source: You can access elements of an array using square brackets:
ko: 대괄호를 사용하여 배열 요소에 액세스할 수 있습니다:

source: The index must be of type `usize`. Arrays are **zero-indexed**, like everything in Rust. You've seen this before with string slices and field indexing in tuples/tuple-like variants.
ko: 인덱스는 `usize` 타입이어야 합니다. 배열은 Rust의 모든 것과 마찬가지로 **제로 인덱스**입니다. 이전에 문자열 조각과 튜플/튜플 유사 배리언트의 필드 인덱싱을 통해 이를 본 적이 있습니다.

source: Out-of-bounds access
ko: 범위 밖 접근

source: If you try to access an element that's out of bounds, Rust will panic:
ko: 범위를 벗어난 요소에 접근하려고 하면 Rust는 패닉을 일으킬 것입니다:

source: // This will panic
ko: // 패닉 상태가 됩니다

source: This is enforced at runtime using **bounds checking**. It comes with a small performance overhead, but it's how Rust prevents buffer overflows. In some scenarios the Rust compiler can optimize away bounds checks, especially if iterators are involved—we'll speak more about this later on.
ko: 이는 **경계 검사**를 사용하여 런타임에 적용됩니다. 약간의 성능 오버헤드가 있지만 Rust가 버퍼 오버플로를 방지하는 방법입니다. 일부 시나리오에서는 Rust 컴파일러가 경계 검사를 최적화할 수 있습니다. 특히 반복자가 관련된 경우에는 더욱 그렇습니다. 이에 대해서는 나중에 자세히 설명하겠습니다.

source: If you don't want to panic, you can use the `get` method, which returns an `Option<&T>`:
ko: 패닉하지 않으려면 `Option<&T>`를 반환하는 `get` 메서드를 사용할 수 있습니다:

source: // You get a `None` if you try to access an out-of-bounds index // rather than a panic.
ko: // 범위를 벗어난 인덱스에 액세스하려고 하면 // 패닉이 아닌 `None`이 반환됩니다.

source: Since the size of an array is known at compile-time, the compiler can allocate the array on the stack. If you run the following code:
ko: 배열의 크기는 컴파일 타임에 알려지기 때문에 컴파일러는 배열을 스택에 할당할 수 있습니다. 다음 코드를 실행하면:

source: You'll get the following memory layout:
ko: 메모리 레이아웃은 다음과 같이 됩니다:

source: In other words, the size of an array is `std::mem::size_of::<T>() * N`, where `T` is the type of the elements and `N` is the number of elements. You can access and replace each element in `O(1)` time.
ko: 즉, 배열의 크기는 `std::mem::size_of::<T>() * N`입니다. 여기서 `T`는 요소의 타입이고 `N`은 요소의 수입니다. `O(1)` 시간 안에 각 요소에 액세스하고 교체할 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/01_arrays`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/01_arrays)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/01_arrays`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/01_arrays)에 있습니다

source: Arrays' strength is also their weakness: their size must be known upfront, at compile-time. If you try to create an array with a size that's only known at runtime, you'll get a compilation error:
ko: 배열의 장점은 약점이기도 합니다. 배열의 크기는 컴파일 타임에 미리 알려야 합니다. 런타임에만 알려진 크기의 배열을 만들려고 하면 컴파일 오류가 발생합니다:

source: Arrays wouldn't work for our ticket management system—we don't know how many tickets we'll need to store at compile-time. This is where `Vec` comes in.
ko: 배열은 티켓 관리 시스템에서 작동하지 않습니다. 컴파일 타임에 얼마나 많은 티켓을 저장해야 하는지 알 수 없습니다. 여기가 `Vec`이 필요한 시점입니다.

source: `Vec` is a growable array type, provided by the standard library. You can create an empty array using the `Vec::new` function:
ko: `Vec`은 표준 라이브러리에서 제공하는 확장 가능한 배열 타입입니다. `Vec::new` 함수를 사용하여 빈 배열을 만들 수 있습니다:

source: You would then push elements into the vector using the `push` method:
ko: 그런 다음 `push` 메서드를 사용하여 요소를 벡터에 밀어 넣습니다:

source: New values are added to the end of the vector. You can also create an initialized vector using the `vec!` macro, if you know the values at creation time:
ko: 벡터 끝에 새 값이 추가됩니다. 생성 시 값을 알고 있는 경우 `vec!` 매크로를 사용하여 초기화된 벡터를 생성할 수도 있습니다:

source: The syntax for accessing elements is the same as with arrays:
ko: 요소에 액세스하는 구문은 배열과 동일합니다:

source: The index must be of type `usize`. You can also use the `get` method, which returns an `Option<&T>`:
ko: 인덱스는 `usize` 타입이어야 합니다. `Option<&T>`를 반환하는 `get` 메서드를 사용할 수도 있습니다:

source: Access is bounds-checked, just like element access with arrays. It has O(1) complexity.
ko: 배열을 사용한 요소 액세스와 마찬가지로 액세스 범위가 검사됩니다. O(1) 복잡도를 갖습니다.

source: `Vec` is a heap-allocated data structure. When you create a `Vec`, it allocates memory on the heap to store the elements.
ko: `Vec`은 힙에 할당된 데이터 구조입니다. `Vec`을 생성하면 요소를 저장하기 위해 힙에 메모리를 할당합니다.

source: If you run the following code:
ko: 다음 코드를 실행하면:

source: you'll get the following memory layout:
ko: 메모리 레이아웃은 다음과 같습니다:

source: `Vec` keeps track of three things:
ko: `Vec`은 세 가지를 추적합니다:

source: The **length** of the vector, i.e. how many elements are in the vector.
ko: 벡터의 **길이**, 즉 벡터에 포함된 요소 수.

source: The **capacity** of the vector, i.e. the number of elements that can fit in the space reserved on the heap.
ko: 벡터의 **용량**, 즉 힙에 예약된 공간에 들어갈 수 있는 요소의 수.

source: This layout should look familiar: it's exactly the same as `String`! That's not a coincidence: `String` is defined as a vector of bytes, `Vec<u8>`, under the hood:
ko: 이 레이아웃은 친숙해 보일 것입니다. `String`과 정확히 동일합니다! 이는 우연이 아닙니다. `String`은 내부적으로 바이트 벡터 `Vec<u8>`로 정의됩니다:

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/02_vec`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/02_vec)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/02_vec`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/02_vec)에 있습니다

source: We said that `Vec` is a "growable" vector type, but what does that mean? What happens if you try to insert an element into a `Vec` that's already at maximum capacity?
ko: 우리는 `Vec`이 "늘어날 수 있는" 벡터 타입이라고 말했는데, 그게 무슨 뜻일까요? 이미 최대 용량에 도달한 `Vec`에 요소를 삽입하려고 하면 어떻게 될까요?

source: // Max capacity reached
ko: // 최대 용량 도달

source: // What happens here?
ko: // 여기서는 어떻게 될까요?

source: The `Vec` will **resize** itself. It will ask the allocator for a new (larger) chunk of heap memory, copy the elements over, and deallocate the old memory.
ko: `Vec`은 자체적으로 **크기 조정**됩니다. 할당자에게 새로운(더 큰) 힙 메모리 청크를 요청하고 요소를 복사한 다음 이전 메모리 할당을 취소합니다.

source: This operation can be expensive, as it involves a new memory allocation and copying all existing elements.
ko: 이 작업에는 새로운 메모리 할당과 모든 기존 요소 복사가 포함되므로 비용이 많이 들 수 있습니다.

source: If you have a rough idea of how many elements you'll store in a `Vec`, you can use the `Vec::with_capacity` method to pre-allocate enough memory upfront. This can avoid a new allocation when the `Vec` grows, but it may waste memory if you overestimate actual usage.
ko: `Vec`에 저장할 요소 수를 대략적으로 알고 있다면 `Vec::with_capacity` 메서드를 사용하여 충분한 메모리를 미리 할당할 수 있습니다. 이렇게 하면 `Vec`이 커질 때 새로운 할당을 피할 수 있지만 실제 사용량을 과대평가하면 메모리가 낭비될 수 있습니다.

source: Evaluate on a case-by-case basis.
ko: 상황에 맞게 사용하세요.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/03_resizing`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/03_resizing)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/03_resizing`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/03_resizing)에 있습니다

source: Iteration
ko: 반복

source: During the very first exercises, you learned that Rust lets you iterate over collections using `for` loops. We were looking at ranges at that point (e.g. `0..5`), but the same holds true for collections like arrays and vectors.
ko: 첫 번째 예제에서 Rust를 사용하면 `for` 루프를 사용하여 컬렉션을 반복할 수 있다는 것을 배웠습니다. 우리는 그 시점에서 범위(예: `0..5`)를 다루고 있었지만 배열이나 벡터와 같은 컬렉션에도 마찬가지입니다.

source: // It works for `Vec`s
ko: // `Vec`에서도 작동합니다

source: // It also works for arrays
ko: // 배열에서도 작동합니다

source: It's time to understand how this works under the hood.
ko: 이제 이것이 내부적으로 어떻게 작동하는지 이해할 시간입니다.

source: `for` desugaring
ko: `for` 디슈가링

source: Every time you write a `for` loop in Rust, the compiler _desugars_ it into the following code:
ko: Rust에서 `for` 루프를 작성할 때마다 컴파일러는 이를 다음 코드처럼 _디슈가링_합니다:

source: `loop` is another looping construct, on top of `for` and `while`. A `loop` block will run forever, unless you explicitly `break` out of it.
ko: `loop`는 `for`와 `while` 위에 있는 또 다른 반복 구조입니다. `loop` 블록은 명시적으로 `break`하지 않는 한 영원히 실행됩니다.

source: `Iterator` trait
ko: `Iterator` 트레잇

source: The `next` method in the previous code snippet comes from the `Iterator` trait. The `Iterator` trait is defined in Rust's standard library and provides a shared interface for types that can produce a sequence of values:
ko: 이전 코드 조각의 `next` 메서드는 `Iterator` 트레잇에서 나왔습니다. `Iterator` 트레잇은 Rust의 표준 라이브러리에 정의되어 있으며일련의 값을 생성할 수 있는 타입에 대한 공유 인터페이스를 제공합니다:

source: The `Item` associated type specifies the type of the values produced by the iterator.
ko: `Item` 관련 타입은 반복자가 생성하는 값의 타입을 지정합니다.

source: `next` returns the next value in the sequence. It returns `Some(value)` if there's a value to return, and `None` when there isn't.
ko: `next`는 시퀀스의 다음 값을 반환합니다. 반환할 값이 있으면 `Some(value)`를 반환하고, 없으면 `None`을 반환합니다.

source: Be careful: there is no guarantee that an iterator is exhausted when it returns `None`. That's only guaranteed if the iterator implements the (more restrictive) [`FusedIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FusedIterator.html) trait.
ko: 주의하세요: `None`을 반환할 때 반복자가 소진된다는 보장은 없습니다. 이는 반복자가 (더 제한적인) [`FusedIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FusedIterator.html) 트레잇을 구현하는 경우에만 보장됩니다.

source: `IntoIterator` trait
ko: `IntoIterator` 트레잇

source: Not all types implement `Iterator`, but many can be converted into a type that does. That's where the `IntoIterator` trait comes in:
ko: 모든 타입이 `Iterator`를 구현하는 것은 아니지만 많은 타입이 이를 구현하는 타입으로 변환될 수 있습니다. 여기가 `IntoIterator` 트레잇이 필요한 시점입니다:

source: The `into_iter` method consumes the original value and returns an iterator over its elements. A type can only have one implementation of `IntoIterator`: there can be no ambiguity as to what `for` should desugar to.
ko: `into_iter` 메서드는 원래 값을 사용하고 해당 요소에 대한 반복자를 반환합니다. 타입은 `IntoIterator`의 구현을 하나만 가질 수 있습니다. `for`가 무엇을 디슈가링 하는지에 대한 모호성은 없습니다.

source: One detail: every type that implements `Iterator` automatically implements `IntoIterator` as well. They just return themselves from `into_iter`!
ko: 한 가지 세부 사항: `Iterator`를 구현하는 모든 타입은 자동으로 `IntoIterator`도 구현합니다. 그들은 단지 `into_iter`에서 스스로 돌아옵니다!

source: Bounds checks
ko: 경계 확인

source: Iterating over iterators has a nice side effect: you can't go out of bounds, by design. This allows Rust to remove bounds checks from the generated machine code, making iteration faster.
ko: 반복자를 반복하면 좋은 부작용이 있습니다. 설계상 범위를 벗어날 수 없습니다. 이를 통해 Rust는 생성된 기계어 코드에서 경계 검사를 제거하여 반복 작업을 더 빠르게 할 수 있습니다.

source: In other words,
ko: 다시 말해서,

source: is usually faster than
ko: 위 코드가 일반적으로 다음보다 빠릅니다

source: There are exceptions to this rule: the compiler can sometimes prove that you're not going out of bounds even with manual indexing, thus removing the bounds checks anyway. But in general, prefer iteration to indexing where possible.
ko: 이 규칙에는 예외가 있습니다. 컴파일러는 때때로 수동 인덱싱을 사용해도 범위를 벗어나지 않는다는 것을 증명하여 어쨌든 범위 검사를 제거할 수 있습니다. 그러나 일반적으로 가능한 경우 인덱싱보다 반복을 선호합니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/04_iterators`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/04_iterators)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/04_iterators`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/04_iterators)에 있습니다

source: `IntoIterator` **consumes** `self` to create an iterator.
ko: `IntoIterator` **는 `self`를 사용하여 반복자를 생성합니다.

source: This has its benefits: you get **owned** values from the iterator. For example: if you call `.into_iter()` on a `Vec<Ticket>` you'll get an iterator that returns `Ticket` values.
ko: 여기에는 장점이 있습니다. 반복자에서 **소유** 값을 얻습니다. 예를 들어, `Vec<Ticket>`에서 `.into_iter()`를 호출하면 `Ticket` 값을 반환하는 반복자를 얻게 됩니다.

source: That's also its downside: you can no longer use the original collection after calling `.into_iter()` on it. Quite often you want to iterate over a collection without consuming it, looking at **references** to the values instead. In the case of `Vec<Ticket>`, you'd want to iterate over `&Ticket` values.
ko: 그것은 또한 단점이기도 합니다. `.into_iter()`를 호출한 후에는 더 이상 원본 컬렉션을 사용할 수 없습니다. 컬렉션을 사용하지 않고 컬렉션을 반복하고 대신 값에 대한 **참조**를 살펴보고 싶은 경우가 많습니다. `Vec<Ticket>`의 경우 `&Ticket` 값을 반복하고 싶을 것입니다.

source: Most collections expose a method called `.iter()` that returns an iterator over references to the collection's elements. For example:
ko: 대부분의 컬렉션은 컬렉션 요소에 대한 참조에 대한 반복자를 반환하는 `.iter()`라는 메서드를 노출합니다. 예시:

source: // `n` has type `&u32` here
ko: // `n`에는 `&u32` 타입이 있습니다.

source: This pattern can be simplified by implementing `IntoIterator` for a **reference to the collection**. In our example above, that would be `&Vec<Ticket>`. The standard library does this, that's why the following code works:
ko: 이 패턴은 **컬렉션에 대한 참조**에 대해 `IntoIterator`를 구현하여 단순화할 수 있습니다. 위의 예에서는 `&Vec<Ticket>`이 됩니다. 표준 라이브러리가 이를 수행하므로 다음 코드가 작동합니다:

source: // `n` has type `&u32` here // We didn't have to call `.iter()` explicitly // It was enough to use `&numbers` in the `for` loop
ko: // 여기서 `n`에는 `&u32` 타입이 있습니다. // 명시적으로 `.iter()`를 호출할 필요는 없습니다 // `for` 루프에서 `&numbers`를 사용하면 충분합니다

source: It's idiomatic to provide both options:
ko: 두 가지 옵션을 모두 제공하는 것이 관용적입니다:

source: An implementation of `IntoIterator` for a reference to the collection.
ko: 컬렉션에 대한 참조를 위한 `IntoIterator` 구현.

source: An `.iter()` method that returns an iterator over references to the collection's elements.
ko: 컬렉션의 요소에 대한 참조에 대한 반복자를 반환하는 `.iter()` 메서드.

source: The former is convenient in `for` loops, the latter is more explicit and can be used in other contexts.
ko: 전자는 `for` 루프에서 편리하고, 후자는 더 명시적이며 다른 컨텍스트에서 사용될 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/05_iter`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/05_iter)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/05_iter`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/05_iter)에 있습니다

source: Let's try to complete the previous exercise by adding an implementation of `IntoIterator` for `&TicketStore`, for maximum convenience in `for` loops.
ko: `for` 루프의 편의성을 극대화하기 위해 `&TicketStore`에 대한 `IntoIterator` 구현을 추가하여 이전 예제를 완료해 보겠습니다.

source: Let's start by filling in the most "obvious" parts of the implementation:
ko: 구현의 가장 "명확한" 부분을 채우는 것부터 시작해 보겠습니다:

source: // What goes here?
ko: // 여기에 무엇이 들어갈까요?

source: What should `type IntoIter` be set to? Intuitively, it should be the type returned by `self.tickets.iter()`, i.e. the type returned by `Vec::iter()`. If you check the standard library documentation, you'll find that `Vec::iter()` returns an `std::slice::Iter`. The definition of `Iter` is:
ko: `type IntoIter`는 무엇으로 설정되어야 할까요? 직관적으로 이것은 `self.tickets.iter()`에 의해 반환된 타입, 즉 `Vec::iter()`에 의해 반환된 타입이어야 합니다. 표준 라이브러리 문서를 확인하면 `Vec::iter()`가 `std::slice::Iter`를 반환한다는 것을 알 수 있습니다. Iter의 정의는 다음과 같습니다:
